Weiter deutl. Leukopenie, RR noch nicht gut eingestellt. 3 mal mindestens Nykturie. Kein Fieber. Pat. beklagt etwas Beinoedeme, kein Hinweis auf frische Thrombose. Furosemid-Dosis erhoeht auf 20 mg. Stabile Tx-Funktion. Engmaschige Gewichtskontrolle angeraten.
RR zu Hause noch zu hoch. Appetit gut. Keine GI-Beschwerden. Ausreichende Diurese. Keine Entzuendungszeichen. Keine Dyspnoe.
Urbason naechste Woche auf 10mg reduzieren.
Kreatinin weiter fallend.
Sono: Tx-Niere unauffaellig, kein Stau. Keine Lymphozele.
