Pat. : Lenze , Ida ; geb. am 20.02.1992; wohnhaft : Freiedrichstraße 543 , 10117 Berlin . Sehr geehrte Kollegen , wir berichten Ihnen über Frau Lenze , die sich vom 27.04.2018 bis zum 03.05.2018 in unserer stationären Behandlung befand . Anamnese : Die Einweisung erfolgte über unsere Notaufnahme . Die Patientin stellte sich selbst in unserer Ambulanz vor . Eine deutliche Beschwerdesymptomatik bestand mit rechtseitigen abdominellen Schmerzen , Übelkeit und Obstipation . Die Beschwerden bestanden seit 26.04.2018 . Körperliche Untersuchung : Pulmo : vesikuläres Atemgeräusch bds . Neurologischer Befund : Pupillen mittelweit , prompt auf Licht reagierend , neurologische Untersuchung unauffällig . Reduzierter AZ . Der systemische Blutdruck wird mit 110/70 mmHg gemessen . Frequenz 90/min . Pulmo : VAG . Sauerstoffsättigung unter Raumluft 98 % , Abdomen : v. a. akute Appendizitis . Labor : Labordiagnostisch deutlich erhöhte Entzündungsparameter . Die Entzündungswerte sind auch in Bezug auf das CRP deutlich erhöht . Es fanden sich deutlich erhöhte Entzündungswerte mit einem CRP von 50 mg/dl . Therapie und Verlauf : Es erfolgte notfallmäßige konventionelle offene Appendektomie am 26.04.2018 . Zusätzlich erfolgte bilanzierte Flüssigkeitsgabe , entsprechende Schmerzanalgesie sowie begleitenden Maßnahmen worunter sich der AZ stabilisierte und der klinische Zustand besserte. Der postoperative Verlauf gestaltete sich komplikationslos . Aktuell ist der Hb-Wert bei 110 g/dl . In der Phase der Immobilisierung wurde eine Thromboseprophylaxe mit niedermolekularen Heparinen durchgeführt . Der postoperativer Verlauf gestaltete sich regelrecht . Weiterhin besserte sich unter den kreislaufunterstützenden Maßnahmen und supportiver Therapie der Allgemeinzustandes deutlich . Die engmaschige Pulsoxymetrie-Kontrolle zeigte eine ausreichende Sauerstoffsättigung . Auch die BZ-Werte lagen weitgehend im zufriedenstellenden Bereich . Eine Besserung zeigte sich auch hinsichtlich der Entfieberung . Erfreulicherweise zeigte sich ein Rückgang der Entzündungsparameter . Wir führten in Zusammenarbeit mit unserer physiotherapeutischen Abteilung nach dem Eingriff eine Frühmobilisation unter Vollbelastung durch . Zuletzt war die Mobilisierung in Begleitung der Physiotherapeutin im Zimmer möglich . Die Entlassung erfolgt in Ihre weitere ambulante Betreuung am 03.05.2018 . Mit freundlichen , kollegialen Grüßen Emil Behring Oberarzt