Herrn/Frau Dr. med . Herr Mustermann , Max Musterstraße , 22 11111 Musterort . Kurzarztbrief : Patient Erwin Schrödinger 29.4.2018 . Sehr geehrte Frau Kollegin , sehr geehrter Herr Kollege , o. g. Patient befand sich bei uns von 20.04.2018 bis 25.04.2018 in stationärer Behandlung . Diagnosen : Ben. ess . art Hypertonie I10.00 . Katarakt ( H26.9 ) . Letzte Medikation : Bisoprolol ( Bisohexal 10 mg ) = 1 - 0 - 0 - 0. Ramipril ( Deli x 10 mg ) = 0 - 0 - 0 - 1. Metformin ( Siofor 1000 ) = 1 - 0 - 0 - 0. Selbstverständlich können auch wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verwendet werden . Bemerkungen : Stationäre Aufnahme in unserer Klinik zur Katarakt-Operation bei seniler Katarkt . Die Operation führten wir in Phakoemulsifikation-Technik mit Einbau einer Kunstoff-Linse am 21.04.2018 durch . Der postoperative Verlauf gestaltete sich komplikationslos . Die im Verlauf gemessene RR-Werte lagen bei häufiger Kontrolle weitgehend im normotensiven Bereich . Die Entlassung erfolgt in Ihre weitere Behandlung . Weitere Einzelheiten entnehmen Sie bitte unserem nachfolgenden ausführlichen Entlassungsbericht . Mit freundlichen kollegialen Grüßen Dr. med . Albrecht Gräfe , Chefarzt . Dr. med . Joseph Beuys , Oberarzt/Oberärztin . Dr. med . Leonardo DiCaprio , Stationsarzt/Ärztin .