Pat. : Schuster , Erika ; geb. am 27.03.1978; wohnhaft : Müllerstr. 123 , 13110 München . Sehr geehrte Kollegen , wir berichten Ihnen über Frau Schuster , die sich vom 01.03.2018 bis zum 20.03.2018 in unserer stationären Behandlung befand . Anamnese : Die ausführliche Vorgeschichte dürfen wir freundlicherweise als bekannt voraussetzen . Die Pat. berichtet , seit ca. einem Jahr an Angstzuständen zu leiden sowie an Herzrasen , mit Verzweiflungsneigung , sowie an Erschöpfungszustände . Vegetative Anamnese : Appetit vermindert , Einschlaf- und Durchschlafstörungen seit ca. 6 Monaten . Miktion und Stuhlgang unauffällig . Keine Allergien bekannt . Risikofaktoren und Risikoverhalten : kein Nikotinkonsum . Keine erhöhten Cholesterinwerte bekannt . Kein Diabetes mellitus . gelegentlich ein Glas Wein/Bier . psychosozialen Belastungen . gelegentlich körperliche Bewegung . Familienanamnese : Keine Familienanamnese für kardiovaskuläre Erkrankungen . Beide Eltern gesund , Mutter 70 Jahre alt , Vater 75 Jahre alt . Jetzige Beschwerden : Die Pat. fühlt sich normal belastbar . Treppensteigen sei problemlos möglich . Subjektive Einschränkungen im Alltag und Beruf : Die Pat. fühlt sich in der Belastbarkeit durch die o. b. Beschwerden deutlich eingeschränkt . Krankheitsverständnis und Verarbeitung : Die ausführliche Vorgeschichte dürfen wir freundlicherweise als bekannt voraussetzen . Die Pat. berichtet , seit einem Jahr an Angstzuständen zu leiden sowie an Herzrasen , mit Verzweiflungsneigung , sowie an Erschöpfungszustände . Therapie bei Aufnahme : Die stationäre Aufnahme erfolgte zur kardiologischen Rehabilitationsbehandlung bei Herzneurose ( F45.3 nach ICD-10 ) . Sozialanamnese : Beruf : Fitnesstrainerin ; arbeitet in Vollzeit . Verheiratet . Mietwohnung in der 3. Etage . Beruflicher Werdegang , Arbeitsanamnese : Ausbildung in 2000 . Beruf : Fitnesstrainerin . Mittelschwere bis schwere körperliche Belastung . Die Pat. ist mit ihrer Arbeit zufrieden und traut sie sich weiterhin zu . AU -Zeiten : Insgesamt in den letzten 12 Monaten 3 Monate krank . Klinische Untersuchung : 40-jährige Pat . in normalem AZ , BMI 22 , psychischer Status labil , Cor : Blutdruck 100/60 mmHg , Puls 56/min , regelmäßig . normale Herztöne , keine vitientypischen Geräusche auskultierbar , Karotiden und Leistenarterien beidseits auskultatorisch unauffällig . Pulmo : vesikuläres Atemgeräusch über beiden Lungen , keine RG , Abdomen weich , kein Druckschmerz , keine Resistenzen , Darmgeräusche regelrecht , keine Unterschenkelödeme , periphere Pulse seitengleich tastbar , neurologische Untersuchung orientierend unauffällig . Fähigkeits und Aktivitätseinschränkung : Schonungsverhalten aufgrund der Hauptdiagnose . Psychosomatische Diagnostik : HADS-Fragebogen : Angst und Depressivität deutlich erhöht mit 15 von 21 Punkten für Angst und 10 von 21 Punkten für Depressivität . Diagnostik Labor : Bei der routinemäßigen Laboruntersuchung lagen die meisten Werte im Normbereich . Diagnostik EKG : Sinusrhythmus , Linkstyp . Zeiten in der Norm . Sonst unauffälliger Stromkurvenverlauf . Ergometrie ( Fahrradergometer ) bei Aufnahme : Belastbar von 25 W an bis 21 Min . 275 W , max . HF 180/min , max . Blutdruck 200/100 mmHg . Durchgehend Sinusrhythmus , keine höhergradige Rhythmusstörung , Keine AP , keine signifikante ST-Veränderung , keine höhergradige Rhythmusstörung . Unter Belastung und nach Belastungsende keine wesentlichen Auffälligkeiten im Blutdruck- und Pulsverhalten . keine ST-Strecken-Veränderungen bzw. Angina pectoris-Beschwerden . LZ EKG am 07.03.2018 : Durchgehend Sinusrhythmus , maximal 120/min und minimal 40/min . Durchschnittliche HF 64/min , vereinzelt SVES . LZ RR am 08.03.2018 : Normotensive RR-Werte , entsprechendes Dipping . Zusammenfassung : Tagsüber : Syst. : Mitt. : 110 mmHg 90-130 mmHg ) , Diast. : Mitt. : 70 mmHg 55-85 mmHg ) . In der Nacht : Syst.: Mitt. : 100 mmHg 95 - 105 mmHg ) , Diast. : Mitt. : 60 mmHg 55 - 65 mmHg ) . Echokardiographie : Normal großer linker Ventrikel mit normaler systolischer Funktion , keine regionale Wandbewegungsstörung . keine Compliancestörung . Systolischer Pulmonalarteriendruck im Normbereich . Klappen ohne Befund , Kein Perikarderguss . Kein Pleuraerguss beidseits . Reha Diagnosen : Herzneurose ( F45.3 nach ICD-10 ) . Reha Ziele : Die Pat. erhofft sich insbesondere mehr Stabilität zu erreichen . Sie möchte ihren Informationsstand verbessern , erfahren , wo ihre Belastbarkeitsgrenze liegt , sowie im geschützten Rahmen wieder Sicherheit bei körperlicher Belastung bekommen . Rehabilitationsverlauf und Epikrise : Ziel der Rehabilitation war die muskuläre Kräftigung sowie körperliche und psychische Stabilisierung . Auch im Langzeit-EKG am 07.03.2018 wurde durchgehend normofrequenter Sinusrhythmus ohne höhergradige Rhythmusstörungen aufgezeichnet . Reha-Ergebnis und Abschlussuntersuchung : Bei der Abschlussuntersuchung gab die Pat. an , sich in ihrer Belastbarkeit und Ausdauer gesteigert zu haben . Insbesondere fühlte sie sich deutlich kräftiger und ausdauernder . Während des Aufenthaltes war es zu einer leichten Verbesserung des Erschöpfungszustandes gekommen . Die Pat. habe sehr vom körperlichen Bewegungsprogramm und den Informationsveranstaltungen profitieren können . Der Puls war bei Entlassung normofrequent und regelmäßig . Sozialmedizinische Epikrise : Wir entließen die Pat . arbeitsfähig . Selbsteinschätzung des Patienten : Die Pat. fühlt sich in der Lage ihren Beruf weiterhin auszuüben . Procedere : Ambulante Psychotherapie ( Verhaltenstherapie ) empfohlen . Mit freundlichen , kollegialen Grüßen Michael Mobitz Oberarzt