An den weiterbehandelnden Arzt .
Allgemeinchirurgie .
Kurzarztbrief .
Patient :
Schadow , Hans .
29.4.2018 .
Sehr geehrte Frau Kollegin , sehr geehrter Herr Kollege , o. g. Patient befand sich bei uns seit 23.4.2018 in stationärer Behandlung .
Diagnosen :
Verlegungsdiagnose :
Akutes Abdomen ( v. a. Appandizitis ) .
Weiter Diagnosen :
art Hypertonie I10.00 .
Kardiovaskuläre Risikofaktoren :
Nikotinabusus F17.1 .
COPD J44.99 .
Letzte Medikation :
Ramipril ( z. B. Deli x 10 mg ) = 1 - 0 - 0 - 0. Tiotropiumbromid ( z. B. Spiriva 22ug Hub ) = 1 - 0 - 1- 0. Selbstverständlich können auch wirkstoffgleiche Präparate anderer Hersteller verwendet werden .
Bemerkungen :
Stationäre Aufnahme in unserer Klinik am 23.04.2018 bei COPD-Exazerbation .
65 jährg .
Pat .
Abdominelle Beschwerden mit kolikartigen Schmerzen , letzter Stuhlgang am 28.04.2018 , Übelkeit und Erbrechen . Bef .
:
Abdomen bretthart , Abwehrspannung , Druckschmerz im unteren rechten Quadranten .
Kontralateraler Loslasschmerz , Darmgeräusche nicht auskultierbar über allen Quadranten .
Labordiagnostisch erhöhte Leukozyten und CRP .
Wie bereits mit Ihrem Mitarbeiter Dr. Langenbeck am besprochen erfolgt die Verlegung am 29.04.2018 in Ihre Abteilung zur weiteren Diagnostik und Behandlung .
Weitere Befunde anbei .
Wir danken für die prompte Übernahme .
Mit freundlichen kollegialen Grüßen Dr. med .
Rudolph Virchow , Chefarzt .
Dr. med .
Robert Koch , Oberarzt/Oberärztin .
Dr. med .
Paul Ehrlich , Stationsarzt/Ärztin .