Pat .
:
Aurel , Mark ; geb. am 19.01.1930; wohnhaft :
Paradestr 777 , 12101 Berlin .
Sehr geehrte Kollegen , wir berichten Ihnen über Herr Aurel , der sich vom 20.04.2018 bis zum 30.04.2018 in unserer stationären Behandlung befand .
Die stationäre Einweisung erfolgte am 20.04.2018 durch den Hausarzt .
Der Patient stellte sich mit dem trockenen unproduktiven Husten bei dem Hausarzt vor .
Der Husten bestand seit 15.04.2018 und zeigte die Verschlechterungstendenz .
Bei Aufnahme wird berichtet über thorakale Beschwerden :
Husten , Dyspnoe , sowie eine progrediente AZ-Verschlechterung .
Bauchbeschwerden waren verneint .
Die Beschwerden bestanden seit 20.04.2018 .
Aus der Vorgeschichte ist ein Schwimmbad-Besuch am 07.04.2018 während der Aufenthalt des Patienten bei Tochter in Wien bekannt .
Körperliche Untersuchung :
fieberhafter Status mit Temperaturen > 38 C .
Abdomen :
Bauchdecken weich , eindrückbar , leicht schmerzhaft , Darmgeräusche über alle 4 Quadranten vorhanden , keine Abwehrspannung , kein Druckschmerz , Nierenlager nicht klopfschmerzhaft .
Leber und Milz nicht palpabel .
Neurologischer Befund :
Pupillen mittelweit , prompt auf Licht reagierend , neurologische Untersuchung unauffällig .
Reduzierter AZ , 72-jähr .
Pat. der systemische Blutdruck wird mit 120/80 mmHg gemessen .
Frequenz 100/min .
Pulmo :
feuchte RG bds. Sauerstoffsättigung unter Raumluft 96 % .
Röntgen-Thorax :
Im Röntgen-Thorax und CT-Thorax am Tag der Aufnahme zeigte sich für die Legionellen-Pneumonie charakteristische fleckige Infiltration im Unterlappen linksseitig .
Therapie und Verlauf :
Die stationäre Aufnahme erfolgte unter dem klinischen Bild , schwere CAP mit v. a. Legionellen-Pneumonie .
In Anbetracht der initial bestehenden Entzündungskonstellation haben wir antibiotisch mit Levofloxacin 500 mg 1-0-1 über 10 Tage behandelt , was sich im Nachhinein nach dem bakteriologischen Resistenzprofil als treffsicher erwies .
Der Legionellen-Nachweis erfolgte am Aufnahmetag mittels PCR aus Urin des Patienten ; der kulturelle Nachweiss erfolgte am 27.04.20818 .
Eine engmaschige SpO2-Kontrolle zeigte eine gute Sauerstoffsättigung unter Raumluft .
Im Serum lag die zuletzt gemessene Kreatininkonzentration bei 1,0 mg/d .
Es konnte im Verlauf eine Verbesserung der respiratorischen Situation erzielt werden .
Unter antibiotischer Therapie und physikalisch lungenpflegerischen Maßnahmen ( Vibraxmassage , Inhalationen ) besserte sich der AZ zusehends .
Das Fieber ging zurück .
Im Röntgenbild der Lunge deutliche Besserung des Befundes .
Die Entlassung erfolgt in Ihre weitere ambulante Betreuung .
Mit freundlichen , kollegialen Grüßen Robert Koch Oberarzt